
<h1 class="sectionedit1" id="configuration_d_un_personnage_avec_le_json">Configuration d&#039;un personnage avec le JSON</h1>
<div class="level1">

<p>
Chaque personnage est décrit par un fichier JSON unique, il contient donc les informations sur le personnage ainsi que la description des sorts qu&#039;il a.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Configuration d&#039;un personnage avec le JSON&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;configuration_d_un_personnage_avec_le_json&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-213&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="creation_du_personnage">Création du personnage</h2>
<div class="level2">

<p>
Le personnage doit posséder les balises suivantes obligatoirement.
</p>
<pre class="prettyprint  ">
{
    &quot;name&quot;: &quot;Testi&quot;,
    &quot;description&quot;: &quot;The Test Hero&quot;,
    &quot;stats&quot;: { ... },
    &quot;spells&quot;: [ ... ]
}
</pre>
</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Cr\u00e9ation du personnage&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;creation_du_personnage&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;214-439&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="details_de_fonctionnement">Détails de fonctionnement</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="nom_et_description">Nom et description</h4>
<div class="level4">

<p>
Les balises <strong>name</strong> et <strong>description</strong> sont utilisées pour spécifier le nom et la description du personnage.
</p>

</div>

<h4 id="statistiques">Statistiques</h4>
<div class="level4">

<p>
La balise <strong>stats</strong> contient l&#039;ensemble des statistiques initiales du personnages. Toutes les statistiques qui ne seront pas inscrite à l&#039;intérieur auront pour valeur par défaut <strong>0</strong>.  Une description approfondie des statistiques est disponnible <a href="/doku.php?id=lambda:statistiques" class="wikilink2" title="lambda:statistiques" rel="nofollow"> ici</a>.
On utilisera alors les statistiques comme étant les clés comme le montre l&#039;exemple ci-dessous :
</p>
<pre class="code json">&quot;stats&quot;:
{
    &quot;hp&quot;: 2000,
    &quot;mp&quot;: 800,
    &quot;str&quot;: 100,
    &quot;arm&quot;: 100,
    &quot;int&quot;: 100,
    &quot;spi&quot;: 100,
    &quot;spd&quot;: 415
}</pre>

<p>
On peut également ajouter des effets et des marques par défaut. Il n&#039;y a aucune limite sur le nombre de statistiques possibles.
Dans cet exemple on ajoutera un effet de taunt de 1 tour et 10 marques noires.
</p>
<pre class="code json">&quot;stats&quot;:
{
    &quot;taunt&quot;: 1,
    &quot;blackSeal&quot;: 10
}</pre>

<p>
Attention, la valeur de la statistique doit être un <strong>nombre entier</strong>.
</p>

</div>

<h4 id="sorts">Sorts</h4>
<div class="level4">

<p>
La balise <strong>spells</strong> permet de définir l&#039;ensemble des sorts du personnage sous la forme d&#039;un tableau. Les sorts sont numérotés à partir de <strong>0</strong>.
On peut donc créer autant de sorts que l&#039;on souhaite, cependant seuls les 4 premiers seront utilisés par défaut sur le personnage.
</p>
<pre class="code json">&quot;spells&quot;:
[
    { Spell 0 },
    { Spell 1},
    ...
]</pre>

<p>
La description d&#039;un sort étant complexe, elle sera détaillée dans une <a href="/doku.php?id=lambda:sorts" class="wikilink1" title="lambda:sorts"> page séparée</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;D\u00e9tails de fonctionnement&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;details_de_fonctionnement&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;440-1996&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="exemple_complet">Exemple complet</h2>
<div class="level2">
<pre class="code json"> spells =
[
    {
        name: &quot;value&quot;
        &quot;targetEffect&quot;:
        [
            {
                typeOfTarget:Abolute/relatif/selection
                targetAvailable:Ennemy/Ally (rien pour les deux)
                effets:
                [
                    {
                        &quot;target&quot;: (Dépend de type of Target) 
                        &quot;stats&quot;:&quot;taunt&quot;
                        &quot;type&quot;:&quot;=&quot;
                        &quot;value&quot;:
                        {
                            &quot;type&quot;: &quot;physical&quot;,
                            &quot;formula&quot;:
                            {
                                &quot;base&quot;: 150,
                                &quot;str&quot;: 0.5
                            }
                        }
                    },
                ]
&nbsp;
            },
            {
                targetSelection:fefeef
                effets:
                [
                ]
&nbsp;
            }
&nbsp;
&nbsp;
        ]
    }
]</pre>
<pre class="code json">{
&quot;value&quot;:&quot;test&quot;,
&quot;coucou&quot;:2
}</pre>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Exemple complet&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;exemple_complet&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:3,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1997-&quot;} -->